Продвижение по службе больше зависит от удачного стечения обстоятельств, чем от способностей и усилий человека.
Большинство разводов происходит от того, что люди не захотели приспособиться друг к другу.
Болезнь - дело случая: если уж суждено заболеть, то ничего не поделаешь.
Люди оказываются одинокими из-за того, что сами не проявляют интереса и дружелюбия к окружающим.
Осуществление моих желаний часто зависит от везения.
Бесполезно предпринимать усилия для того, чтобы завоевать симпатию других людей.
Внешние обстоятельства - родители и благосостояние - влияют на семейное счастье не меньше, чем отношения супругов.
Я часто чувствую, что мало влияю на то, что происходит со мной.
Как правило, руководство оказывается более эффективным, когда полностью контролирует действия подчиненных, а не полагается на их самостоятельность.
Мои отметки в школе зависели от случайных обстоятельств (например, настроения учителя) больше, чем от моих собственных усилий.
Когда я строю планы, то я, в общем, верю, что смогу их осуществить.
То, что многим людям кажется удачей или везением, на самом деле является результатом долгих целенаправленных усилий.
Думаю, что правильный образ жизни может больше помочь здоровью, чем врачи и лекарства.
Если люди не подходят друг другу, то как бы они ни старались наладить семейную жизнь, они все равно не смогут это сделать.
Тот хорошее, что я делаю, обычно бывает по достоинству оценено другими.
Дети вырастают такими, какими их воспитывают родители.
Думаю, что случай или судьба не играют важной роли в моей жизни.
Я стараюсь не планировать далеко вперед, потому что многое зависит от того, как сложатся обстоятельства.
Мои отметки в школе больше всего зависели от моих усилий и степени подготовленности.
В семейных конфликтах я чаще чувствую вину за собой, чем за противоположной стороной.
Жизнь большинства людей зависит от стечения обстоятельств.
Я предпочитаю такое руководство, при котором можно самостоятельно определять, что и как делать.
Думаю, что мой образ жизни ни в коей мере не является причиной моих болезней.
Как правило, именно неудачное стечение обстоятельств мешает людям добиться успеха в своем деле.
В конце концов, за плохое управление организацией ответственны сами люди, которые в ней работают.
Я часто чувствую, что ничего не могу изменить в сложившихся отношениях в семье.
Если я очень захочу, то смогу расположить к себе почти любого.
На подрастающее поколение влияет так много разных обстоятельств, что усилия родителей по их воспитанию часто оказываются бесполезными.
То, что со мной случается, это дело моих собственных рук.
Человек, который не смог добиться успеха в своей работе, скорее всего не проявил достаточных усилий.
Трудно бывает понять, почему руководители поступают именно так, а не иначе.
Чаще всего я могу добиться от членов моей семьи того, чего хочу.
В неприятностях и неудачах, которые были в моей жизни, чаще всего виноваты другие люди, чем я сам.
Ребенка всегда можно уберечь от простуды, если за ним следить и правильно его одевать.
В сложных обстоятельствах я предпочитаю подождать, пока проблемы не решатся сами собой.
Успех является результатом упорной работы и мало зависит от случая или везения.
Я чувствую, что от меня больше, чем от кого бы то ни было, зависит счастье моей семьи.
Мне всегда трудно понять, почему я нравлюсь одним людям и не нравлюсь другим.
Я всегда предпочитаю принять решение и действовать самостоятельно, а не надеяться на помощь других людей или на судьбу.
К сожалению, заслуги человека часто остаются непризнанными, несмотря на все его старания.
В семейной жизни бывают такие случаи, когда невозможно разрешить проблемы даже при самом сильном желании.
Способные люди, не сумевшие реализовать свои возможности, должны винить в этом только самих себя.
Многие мои успехи были возможны только благодаря помощи других людей.
Большинство неудач в моей жизни произошло от неумения, незнания или лени и мало зависело от везения или невезения.